title: v8的垃圾回收机制
date: 2019-08-07 16:01:10
tags: 
- node.js
- JavaScript
- 内存泄露 
---

## 前言

在C、C++ 编程开发中，往往需要关注内存的分配和释放。然而，编写 JavaScript 的时候，我们却很少需要关注内存的分配和释放。那是因为JavaScript执行引擎V8具有自动垃圾收集机制，也就是说，执行环境会管理代码执行过程中的内存。我们常常听说的垃圾回收机制，有两种：标记清除法和计数引用法，这两种策略，主要都是告诉垃圾收集器回收那些不再有用的变量。

<!--more-->


## 标记清除法

当变量进入环境时，就将这个变量标记为“进入环境”。从逻辑上讲，永远不能释放进入环境的变量所占用的内存，因为只要执行流进入相应的环境，就可能会用到它们。而当变量离开环境时，则将其标记为“离开环境”。

垃圾收集器在运行的时候会给内存中的所有变量都加上标记，然后它会去掉运行环境中的变量以及被环境中变量所应用的变量的标记。

然后，剩下有标记的就会被视为准备删除的变量，因为在运行环境中已经无法访问到这些变量了。垃圾收集器完成内存清除工作，销毁那些带标记的值并回收他们所占用的内存空间。

目前主流的浏览器使用的都是标记清除法的垃圾回收机制。

## 引用计数法

引用计数法的含义就是跟踪记录每个值被引用的次数。当声明了一个变量并将一个引用类型值赋给该变量时，则这个值的引用次数就是1。如果同一个值又被赋给另一个变量，则该值的引用次数加1。相反，如果包含对这个值引用的变量改变了引用对象，则该值引用次数减1。
当这个值的引用次数变成0时，则说明没有办法再访问这个值了，因而就可以将其占用的内存空间回收回来。

引用计数法是早期ie浏览器采用的策略。但是这个策略有个严重的缺陷，当对象A指向对象B，对象B又指向对象A，这样相互引用，对象的引用计数都是2，函数执行完毕后，两个对象都离开了作用域，标记清除法会回收，但引用计数法由于计数始终不是0，所以永远不会被回收，重复调用就会导致大量内存无法回收，也就会出现我们常说的内存泄露现象。我们可以通过设置变量的值为 null,或者将变量重新赋值，进行delete操作，消除它们之间的循环引用，这样子，下次垃圾收集器运行时，就会删除这些值并回收它们占用的内存。


## V8内存限制

在 Node 中使用内存只能使用部分内存，主要在于 Node 基于V8 构建的，所以在Node中使用JavaScript对象基本上都是通过V8的方式进行分配和管理的。至于V8为何要限制堆的大小，表层原因是V8最初是为浏览器设计的，不太可能遇到使用大内存的场景，深层原因是V8的垃圾回收机制的限制。

按照官网的说法，以1.5GB的垃圾回收堆为例，V8做一次小的垃圾回收需要50毫秒，做一次非增量式的垃圾回收甚至需要1s以上。这是垃圾回收中引起JavaScript线程暂停执行的时间。这样的时间花销下，应用的性能和响应能力都会直线下降。

V8堆内存的最大保留空间公式计算：

```
4 * reserved_semispace_size + max_old_generation_size+; 
```

64位系统： reserved_semispace_size（新生代的semispace大小） 为16MB ,max_old_generation_size（老生代的内存空间最大值）为 1400MB，所以堆内存最大值为1464MB

32位系统： reserved_semispace_size（新生代的semispace大小） 为8MB ,max_old_generation_size（老生代的内存空间最大值）为 700MB,所以堆内存最大值为732MB

## V8垃圾回收机制

V8的垃圾回收策略主要基于**分代式垃圾回收机制**。在V8中，主要将内存分为新生代和老生代。新生代中的对象为存货时间较短的对象，老生代中的对象为存活时间较长或常驻内存的对象。V8堆的整体大小就是新生代内存空间加上老生代内存空间。

### 新生代

#### 介绍

新生代存的都是生存周期短的对象，分配内存也很容易，只保存一个指向内存空间的指针，根据分配对象的大小递增指针就可以了，当存储空间快要满时，就进行一次垃圾回收。

#### Scavenge 算法

新生代主要通过 Scavenge 算法，具体实现采用了 Cheney 算法。

Cheney 算法将新生代对内存空间一分为二，称为 semispace 空间。处于使用状态的 semispace 空间称为 From 空间，处于闲置状态的空间称为 To 空间。

过程如下：

1) 给 From 空间分配对象
2) 检查 From 空间的存活对象
3) 将存活对象复制到 To 空间中
4) 释放非存活对象占用的空间
5) From 空间和 To 空间角色对换(又称翻转)

缺点： 只能使用新生代的堆内存的一半。
优点： 新生代中的对象存活时间较短(生命周期短的场景)存活对象只占少部分，所以时间效率上是高的，典型的牺牲空间换取时间的算法。

### 晋升

当一个对象经过多次复制仍然存活时，它就会被认为是生命周期较长的对象。这种较长生命周期的对象随后会被移动到老生代中，采用新的算法进行管理。

对象从新生代移动到老生代的过程叫作晋升。

对象晋升的条件主要有两个：

1) 是否已经经历过一次Scavenge回收

对象从From空间复制到To空间时，会检查它的内存地址来判断这个对象是否已经经历过一次Scavenge回收。如果已经经历过了，会将该对象从From空间移动到老生代空间中，如果没有，则复制到To空间。总结来说，如果一个对象是第二次经历从From空间复制到To空间，那么这个对象会被移动到老生代中。


2) To 空间的内存占用比
当要从From空间复制一个对象到To空间时，如果To空间已经使用了超过25%，则这个对象直接晋升到老生代中。设置25%这个阈值的原因是当这次Scavenge回收完成后，这个To空间会变为From空间，接下来的内存分配将在这个空间中进行。如果占比过高，会影响后续的内存分配。


### 老生代

#### 介绍

在老生代中，存活对象占较大比重，如果继续采用Scavenge算法进行管理，就会存在两个问题：

1) 由于存活对象较多，复制存活对象的效率会很低。
2) 采用Scavenge算法会浪费一半空间，由于老生代所占堆内存远大于新生代，所以浪费会很严重。

所以，V8在老生代中主要采用了Mark-Sweep和Mark-Sweep相结合的方式进行垃圾回收。

**Mark-Sweep**

Mark-Sweep在标记阶段遍历堆内存中的所有对象，并标记活着的对象，在随后的清除阶段，只清除没有被标记的对象。

也就是说，Scavenge只复制活着的对象，而Mark-Sweep只清除死了的对象。活对象在新生代中只占较少部分，死对象在老生代中只占较少部分，这就是两种回收方式都能高效处理的原因。

但是这样子有一个很严重的问题，在进行一次清除回收以后，内存空间会出现不连续的状态。这种内存碎片会对后续的内存分配造成问题。

如果出现需要分配一个大内存的情况，由于剩余的碎片空间不足以完成此次分配，就会提前触发垃圾回收，而这次回收是不必要的。


**Mark-Compact**

为了解决Mark-Sweep的内存碎片问题，Mark-Compact被提出来。Mark-Compact是标记整理的意思。两者差别在于对象标记死亡后，在整理的过程中，将活着的对象往一端移动，移动完成后，直接清理掉边界外的内存。

过程如下：

1) 遍历对内存中的所有对象，标记存活着的对象(标记阶段)
2) 将存活的对象向内存空间的一侧移动(整理阶段)
3) 将另一侧的内存空间直接清理掉(清除阶段)

由于Mark-Compact需要移动对象，所以执行速度不可能很快，所以V8主要使用Mark-Sweep,在空间不足以对新生代中晋升过来的对象进行分配时才使用Mark-Sweep。


### 增量标记（Incremental Marking）

为了避免出现JavaScript与垃圾回收器看到不一致的情况，上面说的三种基本算法都需要将应用逻辑停下，待执行完垃圾回收后再恢复执行应用逻辑，这种行为称为全停顿。在老生代中配置较大，存活对象多，这种停顿就会很可怕，所以把一口气停顿完成的动作改为**增量标记**，让垃圾回收和应用逻辑交替执行直到标记阶段完成。

类似的，还有**延迟清理**，**增量式整理**，**并行标记**，**并行清理**，进一步利用多核性能降低每次停顿时间。

#### 总结

上面提到的很多内容其实都是出自书本，主要是总结整理下，方便温故而知新。




### 参考内容

- JavaScript 高级程序设计
- 深入浅出 Node.js